Welcome back! Up to this point we've played around with some JavaScript types.
¡Dar una buena acogida! Hasta este punto, hemos jugado con algunos tipos de JavaScript.
Only 3 out of 7. Don't worry, we'll get to the rest of them.
Solo 3 de 7. No se preocupe, llegaremos al resto de ellos.
But there's one problem.
Pero hay un problema.
How does the program remember things?
¿Cómo recuerda el programa las cosas?
For example, if we write "These pretzels are making me thirsty".
Por ejemplo, si escribimos "Estos pretzels me están poniendo sediento".
And we'll do this.
Y haremos esto
"+" We need the exclamation "!".
"+" Necesitamos la exclamación "!".
OK.
DE ACUERDO.
I enter that.
Entro en eso.
OK. I get that. That's - that's good.
DE ACUERDO. Lo entiendo. Eso es - eso es bueno.
But if I need to use this again.
Pero si necesito usar esto de nuevo.
Well. Again I have to write "These pretzels
Bien. De nuevo tengo que escribir "Estas galletas saladas"
are making me thirsty".
me están haciendo sentir sediento ".
And imagine if have to do that hundreds of times.
E imagina si tienes que hacer eso cientos de veces.
That's kind of annoying right?
Eso es un poco molesto verdad?
That's - computers are supposed to help us but instead we just keep writing stuff and keep writing stuff.
Es decir, se supone que las computadoras nos ayudan pero, en cambio, seguimos escribiendo cosas y seguimos escribiendo cosas.
And that's not very efficient, is it?
Y eso no es muy eficiente, ¿verdad?
Well to catch and hold values
Bueno para atrapar y mantener valores
JavaScript has something called variable's. And variables can be used
JavaScript tiene algo llamado variable's. Y las variables pueden ser usadas
with the word 'var'.
con la palabra 'var'.
So now if I go 'var george', so 'var george = "These pretzels are making me thirsty"'
Entonces, si voy a 'var george', entonces 'var george = "Estos pretzels me están poniendo sedienta' '
plus [+] "!".
más [+] "!".
Notice the 'semicolon' here - I'll explain what that does in a bit.
Note el 'punto y coma' aquí - Explicaré lo que hace en un momento.
I press 'Enter'. I get 'undefined'.
Presiono 'Entrar'. Me pongo 'indefinido'.
Let's not worry about that.
No nos preocupemos por eso.
That doesn't matter for now.
Eso no importa por ahora.
And now if I go 'george' and you'll see that Google Chrome actually helps me and recognizes it.
Y ahora si voy a 'George' y verás que Google Chrome en realidad me ayuda y lo reconoce.
I press 'Enter'.
Presiono 'Entrar'.
"These pretzels are making me thirsty!". How awesome is that?
"¡Estos pretzels me están haciendo sediento!". ¿Qué tan maravilloso es eso?
So we're able to store this value.
Así que podemos almacenar este valor.
And obviously this is simple, but imagine, this was a long calculation that we had to make and we want
Y, obviamente, esto es simple, pero imaginen, este fue un cálculo largo que tuvimos que hacer y queremos
to access it.
para acceder a ella
Well, all we need to do now is have 'george'.
Bueno, todo lo que tenemos que hacer ahora es tener 'George'.
It's a 'variable'.
Es una 'variable'.
So now you see in the last video when I said that when we're comparing things we have to use '==='
Así que ahora ves en el último video cuando dije que cuando estamos comparando cosas tenemos que usar '==='
Well because when you do '3=3' it's saying: 'Assign the number 3 to 3'.
Bueno, cuando haces '3 = 3' está diciendo:'Asigna el número 3 a 3'.
But there's a rule with variables. With variables
Pero hay una regla con variables. Con variables
you can't start with numbers. So if I go 'var 3 = 3', I'll get an error.
no puedes comenzar con números. Entonces, si voy 'var 3 = 3', obtendré un error.
But if I go 'var three = 3', well, that's no problem.
Pero si voy 'var three = 3', bueno, eso no es problema.
And variables have a few rules.
Y las variables tienen algunas reglas.
The rules are: Well, it needs to start with a letter.
Las reglas son:Bueno, debe comenzar con una letra.
It can end with a number, that's fine, but it needs to start with the letter and it can't start with a symbol.
Puede terminar con un número, está bien, pero debe comenzar con la letra y no puede comenzar con un símbolo.
So I can do 'var &hello = 5'. Now I'll get en error.
Entonces puedo hacer 'var & hello = 5'. Ahora voy a obtener un error.
So a variable needs to start with the letter, can end in a number, that's fine.
Entonces una variable necesita comenzar con la letra, puede terminar en un número, está bien.
And there's a few other special cases. A variable can also start with a '$' or '_'.
Y hay algunos otros casos especiales. Una variable también puede comenzar con '$' o '_'.
But we don't need to worry about that too much and the standard and JavaScript so you won't get an
Pero no necesitamos preocuparnos demasiado y el estándar y el JavaScript, por lo que no obtendrás un
error.
error.
If this happens, but you do something called 'camel case'. So if it was a word, let's say 'firstname', you
Si esto sucede, pero haces algo llamado 'camel case'. Entonces, si fue una palabra, digamos 'primer nombre',
do 'camel case', because these are two separate words. You do lowercase
hacer 'caso de camello', porque estas son dos palabras separadas. Haces minúsculas
the first word. Second word is going to have uppercase.
la primera palabra La segunda palabra va a tener mayúsculas.
So 'firstName'. You've capitalized the first letter and that's called 'camel case'.
Entonces 'firstName'. Ha puesto en mayúscula la primera letra y se llama 'caja de camello'.
So still not getting what variables are? Well, I'm going to demonstrate this point further
Entonces, ¿aún no se obtienen las variables? Bueno, voy a demostrar más este punto
and why we need to store values in a programming language.
y por qué necesitamos almacenar valores en un lenguaje de programación.
I'm going to introduce you to a little cool trick called 'prompt'. And 'prompt()', when I use these brackets
Voy a presentarte un pequeño y genial truco llamado 'aviso'. Y 'prompt ()', cuando uso estos paréntesis
and I press 'Enter'...
y presiono 'Enter' ...
Look at that.
Mira eso.
I've got something here and it's asking for something and I press OK.
Tengo algo aquí y está pidiendo algo y presiono OK.
And look at that!
¡Y mira eso!
It returns whatever I typed.
Devuelve todo lo que escribí.
Let's try that again. If I go 'prompt()',
Probemos eso de nuevo. Si voy 'prompt ()',
press 'Enter' and say 'Hello', press 'OK'.
presiona 'Entrar' y di 'Hola', presiona 'Aceptar'.
I get that response back.
Recupero esa respuesta.
OK.
DE ACUERDO.
So how can we say something like 'What's your username?' and store that value?
Entonces, ¿cómo podemos decir algo como '¿Cuál es tu nombre de usuario?' y almacenar ese valor?
That's something that we use quite a lot on websites, right? Well, with 'prompt' you can do 'prompt()'.
Eso es algo que utilizamos bastante en los sitios web, ¿verdad? Bueno, con 'prompt' puedes hacer 'prompt ()'.
Then here we'll say "What is your username".
Entonces aquí diremos "¿Cuál es tu nombre de usuario?".
So we're entering the string here.
Entonces, estamos ingresando la cadena aquí.
And if I press 'Enter'.
Y si presiono 'Enter'.
OK, so it says "What is your username".
OK, entonces dice "¿Cuál es tu nombre de usuario?".
So now if I type in my username is "andrei", I get the 'username'. So using that knowledge,
Entonces, si escribo mi nombre de usuario es "andrei", obtengo el 'nombre de usuario'. Entonces, usando ese conocimiento,
let's make a calculator. Let's do 'var first = prompt()'
Hagamos una calculadora. Hagamos 'var first = prompt ()'
"enter first number"
"ingresar el primer número"
And then I 'Enter' pressed 'Shift' here, so that I can add a new line. So 'Shift', 'Enter' and I'm going to say
Y luego 'Intro' presioné 'Shift' aquí, para poder agregar una nueva línea. Así que 'Shift', 'Enter' y voy a decir
'var second = prompt()'
'var second = prompt ()'
"enter second number"
"ingresar el segundo número"
Now if I press 'Enter', I'll get 'enter first number'. I'll say '5', press OK, then 'enter second number' and I
Ahora si presiono 'Enter', obtendré 'enter first number'. Voy a decir '5', presionar OK, luego 'ingresar segundo número' y yo
say '10' and press OK.
diga '10' y presione OK.
OK.
DE ACUERDO.
But now I got 'undefined'.
Pero ahora estoy 'indefinido'.
But here's the cool thing.
Pero aquí está lo bueno.
Now I have these values held in these variables, so I can use them. If I check 'first',
Ahora tengo estos valores en estas variables, así que puedo usarlos. Si marqué 'primero',
I have "5"; if I check 'second',
Tengo "5"; si marque 'segundo',
I have "10".
Tengo "10".
But you'll notice that I have double quotes [""] around them.
Pero notarás que tengo comillas dobles [""] a su alrededor.
And that's because 'prompt' automatically changes it to String, it's expecting a form of text.
Y eso es porque 'prompt' lo cambia automáticamente a String, está esperando una forma de texto.
So there's a trick to change a String into a Number.
Entonces, hay un truco para cambiar una Cadena en un Número.
And all we need to do and this is just syntax we need to remember is 'Number(first)'.
Y todo lo que tenemos que hacer y esto es solo la sintaxis que debemos recordar es 'Número (primero)'.
And it'll give us '5'.
Y nos dará '5'.
So all we need to do now is do 'Number(first) + Number(second)'. And we'll get the sum of these 2.
Entonces todo lo que tenemos que hacer ahora es do 'Number (first) + Number (second)'. Y obtendremos la suma de estos 2.
But again we can use a variable here.
Pero nuevamente podemos usar una variable aquí.
I don't want to keep typing this.
No quiero seguir escribiendo esto
So what if I do 'var sum = Number(first) + Number(second);'
Entonces, ¿qué pasa si hago 'var sum = Number (first) + Number (second);'
Press 'Enter'. Nothing yet, because it's in the 'sum' now.
Presione 'Entrar'. Nada aún, porque está en la 'suma' ahora.
So if I asked for 'sum, I get '15'.
Entonces, si pedí 'suma, obtengo' 15 '.
OK.
DE ACUERDO.
So let's write our first program here.
Entonces, escribamos nuestro primer programa aquí.
I'm going to show you one other cool trick and that is 'alert'.
Voy a mostrarte otro truco genial y eso es 'alerta'.
So instead of 'prompt' we're going to use 'alert'. And 'alert()'.
Entonces en vez de 'prompt' vamos a usar 'alert'. Y 'alerta ()'.
What it does is - it says "hi there!"
Lo que hace es decir "¡hola!"
If I press 'Enter', I get a pop-up, but without anything to enter, just an 'OK' button.
Si presiono 'Enter', aparece una ventana emergente, pero sin nada para ingresar, solo un botón 'Aceptar'.
So using this we can create a calculator.
Entonces usando esto podemos crear una calculadora.
So let's do this.
Entonces, hagamos esto.
And in Chrome if you actually press the '↑' you'll remember your history and you can pull up whatever
Y en Chrome si presiona el botón 'â †' 'recordará su historial y podrá sacar lo que sea
you've typed in.
has escrito.
So you remember here we have 'first', 'second'.
Entonces, recuerda que tenemos 'primero', 'segundo'.
So those are the two 'prompt'-s and then I'm going to say 'var sum = Number(first) +'
Entonces esos son los dos 'prompt'-s y luego voy a decir' var sum = Number (first) + '
'Number(second);'
'Número (segundo);'
And finally again I do 'Shift', 'Enter', so that the code doesn't get executed.
Y finalmente vuelvo a hacer 'Shift', 'Enter', para que el código no se ejecute.
And I do 'alert(sum);'.
Y lo hago 'alert (sum);'.
Just looking at this, what do you think is going to happen?
Solo mirando esto, ¿qué crees que va a pasar?
I first asked for a 'prompt' and I stored that value in 'first'; the second 'prompt' asked for a 'second' number.
Primero pedí un 'aviso' y guardé ese valor en 'primero'; el segundo 'aviso' pidió un 'segundo' número.
Stores it in the 'second'.
Lo almacena en el 'segundo'.
The 'sum' calculates the two numbers and then I 'alert' the 'sum'.
La 'suma' calcula los dos números y luego 'alerta' la 'suma'.
I'm going to press 'Enter' and see what happens.
Voy a presionar 'Entrar' y ver qué pasa.
Enter first number. I'm going to say '15'.
Ingrese el primer número. Voy a decir '15'.
OK. Next number. I'm going to say '20'.
DE ACUERDO. Siguiente número. Voy a decir '20'.
OK.
DE ACUERDO.
And look at that!
¡Y mira eso!
I got '35' as the answer.
Tengo '35' como respuesta.
And again, knowing what we know about Strings and Numbers, I can now do -
Y nuevamente, sabiendo lo que sabemos sobre Cuerdas y Números, ahora puedo hacer -
again I pressed '↑' to have exactly what I wrote back,
nuevamente presioné 'â †' 'para tener exactamente lo que escribí,
Now I can say within the 'alert("The sum is:" + sum);'.
Ahora puedo decir dentro de la 'alerta ("La suma es:" + suma);'.
Let's see that. If I press 'Enter', I'll go '3 + 4'. 'The sum is:7'. Look at that! Our first program.
Veamos eso. Si presiono 'Enter', iré '3 + 4'. 'La suma es:7'. ¡Mira eso! Nuestro primer programa
Variables can hold any JavaScript type. Think of them as little drawers in your desk.
Las variables pueden contener cualquier tipo de JavaScript. Piense en ellos como pequeños cajones en su escritorio.
So in your desk you can open up that drawer and put anything you want in there: your pens, paper, erasers,
Entonces, en su escritorio puede abrir ese cajón y poner lo que quiera allí:sus plumas, papel, borradores,
calculators and you can close that drawer.
calculadoras y puede cerrar ese cajón.
And whenever you need, a pen or a calculator, you can open that drawer and grab it.
Y siempre que lo necesite, un bolígrafo o una calculadora, puede abrir ese cajón y agarrarlo.
And that's what variables are.
Y eso es lo que son las variables.
Now the one thing that I've kind of omitted and I haven't told you about is this little weird semicolon here.
Ahora, la única cosa que he omitido y de la que no te he hablado es este punto y coma raro.
Why do we need it?
¿Por qué lo necesitamos?
I mean, we were able to do '3+4' and we didn't see a 'semicolon'. Well, in JavaScript
Quiero decir, pudimos hacer '3 + 4' y no vimos un 'punto y coma'. Bueno, en JavaScript
'semicolon' means the end of an expression.
'punto y coma' significa el final de una expresión.
So what does that mean?
¿Entonces que significa eso?
A fragment of code that produces a value is called an 'expression'. So any value that's written really
Un fragmento de código que produce un valor se llama 'expresión'. Entonces, cualquier valor que esté escrito realmente
is an 'expression'.
es una expresion'.
So if I do '3', well, that's an 'expression', it's produces a value. '3+4' is an 'expression'. In
Entonces, si hago '3', bueno, eso es una 'expresión', produce un valor. '3 + 4' es una 'expresión'. En
JavasScript
JavasScript
the rule is - and there are some people actually that don't use semicolons anymore.
la regla es - y hay algunas personas que ya no usan el punto y coma.
But the way it was built and the way that it's intended to work is to do '3+4' add a 'semicolon'.
Pero la forma en que se creó y la forma en que se pretende que funcione es hacer '3 + 4' agregar un 'punto y coma'.
Most of the time if you forget, it will still work.
La mayoría de las veces, si lo olvida, seguirá funcionando.
There's only small cases where I'll break your program.
Solo hay casos pequeños en los que romperé tu programa.
But just to form good habits for now, at the end of each expression, so that is anything we've done so
Pero solo para formar buenos hábitos por ahora, al final de cada expresión, entonces eso es todo lo que hemos hecho
far, add a 'semicolon' and you'll get used to it.
ahora, agrega un 'punto y coma' y te acostumbrarás.
OK. Let's keep going with variables, because they're very interesting. What if I do 'var a = true'?
DE ACUERDO. Sigamos con las variables, porque son muy interesantes. ¿Qué pasa si hago 'var a = true'?
Because remember variables can hold anything.
Porque recuerde que las variables pueden contener cualquier cosa.
So variables can hold Booleans, and variables can hold Strings, and variables can hold Numbers, as we've seen.
Entonces, las variables pueden contener booleanos, y las variables pueden contener cadenas, y las variables pueden contener números, como hemos visto.
So we're just going to hold 'var a = true'.
Así que solo vamos a mantener 'var a = true'.
But now what if I -
Pero ahora qué pasaría si yo ...
well I can access 'a', but what if I say 'a = "Hello"?'
bueno, puedo acceder a 'a', pero ¿y si digo 'a =' Hola '?'
What do you think will happen if I press 'a' and then 'Enter'?
¿Qué crees que pasará si presiono 'a' y luego 'Entrar'?
Well, I get "Hello", because you can reassign a value to 'a', because initially the program thought 'a' equals to 'true'.
Bueno, obtengo "Hola", porque puedes reasignar un valor a 'a', porque inicialmente el programa pensó 'a' igual a 'verdadero'.
But then we said: 'Well, "a" = "Hello" now'.
Pero luego dijimos:"Bueno", "=" "Hola" ahora ".
So it discarded the 'true' value and now 'a' is equal to 'Hello' and we've completely forgotten about 'true'
Así que descartó el valor 'verdadero' y ahora 'a' es igual a 'Hola' y nos hemos olvidado por completo de 'verdadero'
OK.
DE ACUERDO.
Another little trick.
Otro pequeño truco.
What happens if I go like this? [var a;]
¿Qué pasa si voy así? [var a;]
Does that work or will I get an error?
¿Funciona eso o recibiré un error?
Let's see.
Veamos.
OK. 'undefined'.
DE ACUERDO. 'indefinido'.
I didn't get that red bar, no error.
No obtuve esa barra roja, no hay error.
OK. What if I access the 'a', let's see what happens.
DE ACUERDO. ¿Qué pasa si tengo acceso a la 'a', vamos a ver qué pasa?
Well "Hello" was assigned at the last part. Let's do a different variable. So if I do variable 'b', which
Bueno, "Hola" fue asignado en la última parte. Hagamos una variable diferente. Entonces, si hago la variable 'b', que
we haven't used before. And I do this. Let's see if we can access it. 'undefined'.
no hemos usado antes Y hago esto. Veamos si podemos acceder a él. 'indefinido'.
'b' is undefined. And you may have noticed this before, but 'undefined' is our 4th type in JavaScript. And
'b' no está definido. Y es posible que haya notado esto antes, pero 'indefinido' es nuestro 4to tipo en JavaScript. Y
I know it's weird, because you're, you're asking yourself "What is 'undefined'?". And 'undefined' is just one
Sé que es raro, porque lo estás, te estás preguntando "¿Qué es 'indefinido'?". Y 'indefinido' es solo uno
thing in JavaScript. As the name suggests,
cosa en JavaScript. Como el nombre sugiere,
this means that the variable has not been assigned.
esto significa que la variable no ha sido asignada.
So, think of it as you'll get 'undefined' if variable 'password' is like this.
Por lo tanto, piense en ello ya que obtendrá 'indefinido' si la variable 'contraseña' es así.
So if a user doesn't put in a 'password', well, you'll get 'undefined' and you'll be able to say "Well 'password'
Entonces, si un usuario no ingresa una 'contraseña', bueno, obtendrá 'indefinido' y podrá decir "Bien 'contraseña'
is undefined".
es indefinido".
You need to enter a 'password' or maybe a form requires an email address.
Debe ingresar una 'contraseña' o tal vez un formulario requiere una dirección de correo electrónico.
Well, if email is 'undefined', then you can't sign them up to the form. So 'undefined' is used when nothing
Bueno, si el correo electrónico está "indefinido", entonces no puede registrarlos en el formulario. Entonces 'indefinido' se usa cuando nada
is assigned to a variable.
está asignado a una variable.
So remember this, just like you move stuff out of the drawer in your desk and put something else
Así que recuerda esto, al igual que sacas cosas del cajón de tu escritorio y colocas algo más
in, variables can be assigned to different things.
en, las variables se pueden asignar a cosas diferentes.
I can move my pen from one drawer to another, I can change things in that drawer and if there's nothing
Puedo mover mi pluma de un cajón a otro, puedo cambiar cosas en ese cajón y si no hay nada
in that drawer,
en ese cajón,
well, it's 'undefined'. OK.
bueno, es 'indefinido'. DE ACUERDO.
That's a very-very big concept in JavaScript.
Ese es un concepto muy grande en JavaScript.
Hopefully you understand. I have a few exercises for you at the end of this video.
Espero que entiendas. Tengo algunos ejercicios para ti al final de este video.
I know you can do it!
¡Sé que puedes hacerlo!
Good luck! And see you in the next video.
¡Buena suerte! Y nos vemos en el próximo video.
Bye-bye
Adiós